
### Свойства плохого кода
- Негибкий - Содержит жесткий набор типов и параметров, что затрудняет модификацию
- Хрупкий - Вызывает хаос при малейшем изменении кодовой базы
- Неподвижный - сложно поддается рефакторингу
- Сложный - Существует только для того, чтобы существовать, переусложненный
- Многословный - глядя на него нельзя сказать, что именно он пытается сделать

SOLID - это набор принципов, призванных улучшить качество кода.

### 1 - S - Принцип единой ответственности
Класс должен иметь одну и только одну причину для изменений. Код, который отвечает за единственную задачу будет иметь меньше причин для внесения изменений.

Факторы, определяющие на сколько просто вносить изменения в программу - связность и единство.

Связность - это понятие, которое описывает одновременно изменение в двух участках кода, когда изменения в одном месте означает обязательное изменение в другом.
Единство - сила свойство, описывающее то, что участки кода естественно связаны между собой.


### Философия UNIX в Go
Пакеты Go воплощают дух философии UNIX. В действительности, каждый пакет Go сам по себе - это маленькая Go-программа, единственная точка изменений с единственной ответственностью.



### O - Принцип открытости/закрытости
Программные объекты должны быть открыты для расширения и закрыты для модификации.


### L - Принцип подстановки Барбары Лисков
Два типа являются взаимозаменяемыми, если они проявляют такое поведение, при котором вызывающий не может определить разницу.

### I - Принцип разделения интерфейса
Клиенты не должны быть вынуждены зависеть от методов, которые они не используют.
Важное правило - принимать аргументами интерфейсы, а возвращать структуры.


### D - принцип инверсии зависимостей
Модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня. Оба уровня должны зависеть от абстракций. Абстракции не должны зависеть от деталей, детали должны зависеть от абстракций.